https://youtu.be/bYju_G4XjBI Until now in Think101, we&#39;ve been correcting several myths about how people think the mind works.
Cho đến thời điểm này, ta đã đính chính một số lầm tưởng của con người về cách thức vận hành của tâm trí.
It doesn&#39;t work like a video camera. Much of our perceptual and cognitive processing
Tâm trí không vận hành như chiếc máy quay. Hầu hết quá trình xử lý nhận thức và cảm quan
happens without our awareness, and our intuitions about how we learn and retain information
diễn ra mà ta không hề hay biết. Ngoài ra, trực giác của ta về cách thức hữu hiệu nhất
best is often very wrong.
để học và ghi nhớ thông tin thường sai lầm.
Now in the last couple of episodes, we introduced a few tools that we&#39;ve taken from science
Trong vài tập trước chúng ta đã giới thiệu một số công cụ mượn từ khoa học
that can help us deal with complexity and ambiguity.
mà có thể giúp ta đối phó với tính phức tạp và tính mơ hồ.
Yes. I think we&#39;ve been laying the groundwork for what&#39;s to come. This week, we&#39;re going
Vâng. Tôi nghĩ chúng ta đã đưa ra những kiến thức nền cho nội dung sắp tới. Tuần này chúng ta sẽ
to be talking about extraordinary claims, but everything that we&#39;ve learnt until now,
bàn về những nhận định kỳ lạ. Tất cả những nội dung mà chúng ta đã học
everything we&#39;ve that been talking about is being applied to these very concrete examples,
và đã bàn luận cho đến giờ đều đang được áp dụng vào những ví dụ
to these experiences that people have. We&#39;ve talked about the scientific method. We&#39;ve
và những thí nghiệm hết sức cụ thể của con người. Ta đã bàn về các phương pháp khoa học,
talked about the way that the mind works, intuition, system two thinking. Now what can
về cách vận hành của tâm trí, trực giác và hệ thống tư duy thứ cấp. Vậy giờ ta có thể làm gì với chúng?
we do with that? How do we apply this to very real circumstances that people can actually see them in action?
Làm thế nào để áp dụng những điều này vào tình huống thật mà người ta có thể nhìn thấy bằng hành động?
So this week, we&#39;re going to be talking about extraordinary claims. Next week, health claims.
Vậy tuần này, ta sẽ bàn về những nhận định kỳ lạ. Tuần sau sẽ là những nhận định về sức khỏe,
The following week, applied claims. We&#39;re going to see all of these things in the wild, these things actually happening.
tuần kế tiếp sẽ là những nhận định được ứng dụng. Ta sẽ xem tất cả những nội dung đã học thực sự diễn ra như thế nào ngoài đời thực.
The first of these experiences that we&#39;re going to look at is my favourite. This is
Thí nghiệm đầu tiên mà chúng ta sẽ xem là một thí nghiệm tôi yêu thích. Ta sẽ gặp gỡ
Susan Blackmore. We travelled all the way to Devon in the UK, which is just outside
Susan Blackmore. Chúng tôi đã lặn lội tới tận Devon ở Anh,
of London, to talk to Susan about this experience—this out-of-body experience that she had. Which is just fantastic.
nơi đó nằm ngay ngoài London, để trò chuyện với Susan về trải nghiệm "thoát xác" kỳ diệu của bà.
Let&#39;s listen to that next.
Hãy cùng lắng nghe trong video tiếp theo nhé.